Modelos de administración: esclavitud -> feudalismo -> artesanos

**Escuela clásica o escuela científica** -> Taylor (Logró subir de estrato social en una época en que se consideraba imposible

---
**Primer exponente importante, Taylor:** -> Padre de la administración científica

1. Estudio de tiempo y movimiento
2. Modificar la herramienta de trabajo
3. Conseguir hombres de gran valor (grandes y fuertes), de esta manera darán menos paladas agarrando mayor cantidad
4. La gente es solo un engranaje de la máquina.
5. Incentivos (miserables, ya que considera a las personas como tontas)
---
Segundo exponente importante, Fayol: -> Padre de la administración moderna

**¿Cómo aumento la eficiencia?**, la empresa se divide en 6 funciones, la sexta función es la administración, esto es un proceso administrativo (Planificación, organización, dirigir, controlar, coordinar)

14 principios (No son leyes), los principios se adecuan a la CONTINGENCIA (tomo decisiones dependiendo de como está el entorno):
1. Jerarquía
2. Orden
3. Orden de mando
4. ...
El omitió a las personas en relaciones personales, ni si quiera los veía como engranajes de la maquina
---

Elton Mayo, explicaba a los trabajadores el objetivo de su valor, no veía a la gente como un engranaje de la maquina. De esta manera él demostró con esto que para aumentar la producción y motivación de los trabajadores deben ser considerados como personas. Implementó la psicología en la empresa.

---
**Teoría Z**:
Ouchi dice que en Japón todo se basa en el concepto de Clanes industriales, tu eres contratado por una familia, te darán casa, comida necesidades básicas y tus hijos luego tendrán trabajo en tu misma empresa, se puede subir de nivel en la empresa. En la realidad no funcionaba y era una estafa, era inviable.

---
Dicen que existen 2 formas de pensar en el ser humano

**Pensamiento lineal**:
Existe 1 problema que tiene 1 solución individual, la solución se evalúa de acuerdo al efecto en el problema. La solución no se modifica.

**Pensamiento sistémico**:
Existe 1 problema que está ligado a una situación y requiere un solución, la solución tendrá otros efectos además de los deseados, es aconsejable preverlos. La solución puede evaluarse y la solución no es permanente.

---
**Enfoque de contingencia:** Plantea que todo depende de la contingencia.

Las acciones gerenciales dependen de las características situacionales de la obtención de los resultados organizacionales

---
**Modelo de las 7S-McKinsey**, se basa en el enfoque de contingencia
7 variables:
1. Estrategia
2. Estructura
3. Habilidades
4. Staff
5. Sistema
6. Estilo
7. Valores compartidos
En caso de querer solucionar un problema en uno de los 7, para tomar 1 decisión debo ponderar los efectos positivos y negativos en los restantes 6. Tal vez pueda solucionar al 100% el problema inicial pero esto desencadenaría problemas en el resto, por lo que hay que buscar una solución óptima